# Управление платежными данными

При оплате с помощью платежной карты пользователю необходимо ввести данные карты на платежной форме. Кроме традиционного способа ввода данных (вручную) sdk_android позволяет сканировать карту, использовать сохраненную карту или токен карты для оплаты.

## Оплата с использованием сохраненных данных

Пользователь может сохранить реквизиты карты при совершении оплаты. Тогда при проведении последующих платежей пользователю достаточно лишь выбрать карту из списка сохраненных и ввести значение CVV.

`sdk_android_payment_info`customerIDДля обеспечения возможности сохранения данных карты и проведения оплаты по сохраненным данным пользователя в объектнеобходимо добавить параметр, который позволяет привязать список карт к определенному пользователю на стороне платежной платформы. При проведении данного типа платежей sdk_android отправляет запрос в платежную платформу на получение списка сохраненных карт пользователя и при наличии таковых выводит их на платежной форме. Если пользователь исключает карту из списка сохраненных, то sdk_android отправляет запрос в платежную платформу на удаление данных из списка сохраненных платежных инструментов.

## Оплата с использованием токенов

sdk_android предоставляет возможность проводить платежи по токену карты. В этом случае на стороне серверной части приложения необходимо обеспечить хранение данных карты пользователя и ее токена. Если заданный токен соответствует карте пользователя, то при проведении оплаты пользователю отображается форма оплаты с предварительно выбранной картой и заполненными данными этой карты, кроме CVV.

tokenПри использовании токена для проведения оплат параметрдолжен быть включен в список параметров для подписывания.

`paymentInfo`Для оплаты по токену необходимо задать токен в объекте:

```java
paymentInfo.setToken(token);
```

## Автоматическая генерация токена

Автоматическая генерация токена происходит при проведении первой успешной оплаты по карте, а также при успешной блокировке средств. Сгенерированный токен и время его создания возвращаются в оповещении о проведении платежа.

## Генерация токена по запросу

`Tokenize`JavapaymentInfo.setAction(sdk_android_payment_info.ActionType.Tokenize);KotlinpaymentInfo.setAction(sdk_android_payment_info.ActionType.Tokenize)Другим способом генерации токена является отправка запроса на генерацию токена. Для генерации токена необходимо задатьв типе действия:

Сгенерированный токен и время его создания возвращаются в оповещении о генерации токена.
